とかありかななんか途切れちゃうあ途切れますかん
ネットワークありかなあそんなことはないそんなことはないかも
まあそうそうそういう
うんでも大体最近は
うん
できないしされてるんでいろんなとこで
あのコパイロットも
できるようになってるんでふーん
ふーんそうなんだねふーんあ本当だ本当だ
11月のアプデかでランサブエージェントってやつができて
ふんふんふんふんふん
そう完全独立したやつあこれコパイロットだからトークン気にしなくて
いいんであんま考えなくてもいいですけどね実はふーんこれサブ
エージェントあむしろやんなく方がなるほどね安定するまである
そうかそうそうだよねさっきの話聞いてたら
とトークン削減ですメインっていう感じだったもんねうんだからあの
クロードコードとかはあのやんないといけないですよもうなんか
必然うんうんうん削減するに
じゃないとあのレートリミット来ちゃうんでふーん
そうですね
そうそうそうだ品質とか速度とかは多分あの遅くなるんですよ悪くなる
んですよまあそうだよねうん
うんまあなんで速度はまあ間違いなくかかるだろうし
トークンの削減ってとこですねふーん
オープンコードはなんで話題になってるかっていうとと GitHub
Copilot のサブスクリプション使ってオープンコードから
使えるようになったから GitHub が正式にあーサポートしまし
た
へーだから GitHub Copilot って今 GitHub
Copilot CLI を使うしか CLI で使うほかなかったん
ですねうんまあだけど別になんだろう GitHub Copilot
CLI は
なんかあの作りましたって感じなんだよ GitHub がうん
CLI 使える使いたいだでしょうみたいな感じでとりあえず作っ
たってだけで別に機能は全然充実してないんで
まあみんな使ってるオープンコードとか
にでみんな使えた方がいいでしょっていうやつですねこのオープンコー
ドっていうのは結構もうメジャーなあまあそっすねなんか有力らしい
正式 CLI って感じなんだあのオープンなやつそのいろんなモデル
を使うだからクロードコードの CLI ってクロードコードしか使え
ないじゃないですかうんうんまあ一応なんか鍵す書き換えたりできます
けどあのオープンコードは元々いろんなモデルを使えるようにしてあっ
てでそのトークンあの API キーを入れたらその例えば XAI
のクロックを使うとかまあいろんな
使えるんですよねまあ元々使えたんですけどそれがサブスクリプション
で正式に使えるようになったっていう感じで
まあユーザーは多いんでそのオープンコードの CLI の方が
そもそもうん
ってだけですねだから別に GitHub Copilot CLI
行っても
できるっちゃできますけどうん
みんなあれなんかななんかこのオープンコードでいろんなモデル
を切り替えながらというか協調しながら作業したりするっていう需要な
んかな
オープンコードあーまあ単純になんか UI がいいんじゃないですか
あーそうなんだこれちょっと使ってみるかからけどまああんまあんま
変わんないですけどふーん CLI なんで
CLI でできること限られてるから
なるほどねはい使わなくてもいいと思います
ふむふむはいまあ結局モデルツールよりモデルなんで
なんのモデル使うかの方が大事ですうん
でもうこの辺からはあれかなあなんか自動運転興味があって
今そもそもなんかオープンソース系でどうなってんだろうなと思ったら
これが面白くてゲッ10プレゲッ10
ちょっと音がでかいうんうんあこれ画面切れちゃうな
あこれちょっと Discord で共有できてないのがあれなんす
けどうんうん
えっとこれ今150ドルの Android スマートフォンですね
あはいはいはい多分まあ何かしらのオープンソースのはいはいはい
エンドトゥエンドの
モデルを入れててでスマホのカメラで
あのハンドルを持たずにこれスバルの
うんうんそうだねはいで制御してる
って感じですねうんうんふーんあこの道はまっすぐなんでまあまあ
いけてそうですけどうんまあカーブとかしたら多分若干揺れてるね難し
そうあこれフローパイロットってやつで
まあこれでまあまあ1つのやつ感じなんですけど
このツイートのスレッドになんかフローパイロットをじゃなくてこの
オープンパイロットの方がいいんじゃないって書いてあってでそれ調べ
ててオープンファイルとも6万スターついてるんですけど
で
これはもう本当に
すごいしっかりできててふーん
えっと
2万アクティブユーザー
へーアクティブユーザー
車使ってる人ってことですかうんうんふーん300000000マイル
ドリブン
56%マイルドライバーエンゲージとふーん
でまあ普通にトヨタとかホンダとかうんうんうんね対してます
ふーん
でまあなんかこのアダプティブクルーズコントロールとなんかオート
メイテッドレーンセンターリングみたいな
なんかまあ最近の車だとなんか割と付いてる高速道路をなんか走って
くれるみたいな機能うんうんうん
まあみたいな感じなのかな
うんあ確かになんか最近のやつって勝手に勝手にっていうかやるやる
やつあるよねうんうんうん
でまあブレーキ踏んだりまあアクセル踏んだり
まああのステアリングしたりまあこのロードトレインうんを追随する
ためステアリングする
まあみたいなふんふんふん
すごいなって感じですねへー
でこれどうやってんのかっていうとあるんだねはいなんでさっきのあの
フローパイロットってやつは普通のどんなカメラでもいいんですけど
このオープンパイロットってやつでもうカメラが決まっててへー
このこういうカメラをなんか買うみたいなんですけどあー
このコンマ社が売ってるやつなのかな
うんうん
でまあ別にこれ高くない
やつだった気がする
うんそれをなんか上に貼り付けて
であとあの制御するやつもキットもなんか取り付けんのかな確か
へーあーまあ
うんうんうん
15万ぐらいで多分できのかなだからこれだけでいけるのかな
ハンドルとかアクセルブレーキとかなんかそこら辺がそうそうそうなん
かそこら辺は
なんか
なんだっけななんかパンパンダみたいななんかツールを買うみたいな
パンダとかっていうなんかツールを買って
でなんか1時間ん30分の1時間ぐらい取り付けられるらしいんです
けど
誰でもへーそうなんだはいへー
じゃあ外付けで簡単な感じなのかうんなんかそういうの対応してる車だ
と
なんか簡単に取り付くらしくてへーハーネス
うん例えばああこれ YouTube あるわ
セットアップガイドの YouTube がちょうどありました1分の
やつ
はいはいコネクトカーハーネス2 the camera あ
あなんかそういう接続の線がうんへー
へー車ってこんなここに自由にできる配線あるやつ規格であるのそうな
んですよね
だからまあそのそれに対応してるやつじゃないとできないんですけど
うんでも普通に
まあトヨタの車とかホンダとかいけるんで
うん割と最新の車だといけるっぽいですねへー
そうなんだそうかで両面テープでペチャッと貼り付けて
結構自分で運転する目線に貼るから邪魔だね
まあ運転しないまあ邪魔というかはい運転しない
だからこれ両面テープ落ちてきたらどうなんだろうなってちょっと思う
んですけど
確かに確かにはいそうだね
暴走する急にねー
ちゃんとつけないふーんまあこんな感じまあ15分で出来るって書いて
あるふーんカーハーネスへーそうなんだ
うんこれってスピードとかってなんかどうやってんだろうねアクセルと
ブレーキって書いてあったからアクセルあそうですねなんかその法定
速度とかはいはいはいそこはもうあれ車の車線とかはい
うん国によって違うってことですよねあそうそううん場所によって
まちまちかなうんどうやってんだろうねまあそこはなんか
モデルが学習してるかどうかによると感じですかな多分
ふーん一応なんかあのこれも前ちょろっと話したんすけど
あのロボフローの
あー
あの表識があるんですようんうんうん
セレブドライビング項目がどでかくあって
のあここういう
うんうんうんうんロードサイン
まあこういう学習データを使って学習していれば
ここは40とか分かるんですかね
ふーんうん
はい大体40でしたっけこれあれって40か50か60かぐらいの
イメージあるけどどうなんだろうね
40で飛ばせるとこ60とかにして
で高速が80ですよね
うんうんうんたまに100のところ最近あるんだっけあー
そうか
まああんまり自分が運転しないから分かんないけどうんボート免許だ
けど忘れた
同様に一流ドライバーだけど
これってなんカメラでスマホとのその処理フローってどうなってんの
カメラから有線で繋ぐ
あーこのえっとこのフローパイロットの方は
なんかなんかパンダみたいななんかやつをつける
でも安いスマホで処理できるあーそうそうそう
それはそっすねうん
あでもこれもあれか同じっぽいかなふーん
うん普通にハーネスでくっつける系かもしれないなるほどね
まあまあまあ
なんかターミナルそっすねインストールさせる
普通の Android アプリじゃなくて APK とターミナル
エンバイロメント
ふーん
じゃパソコンぽい感じでターミナル動いてうん
なんか普通にはできないんだねまあ普通に W ゲットとか
チェンジモッドとか打ってるんで Android こんなこんな
打てるんだ
へー
何 APK ではあるな
あーやっぱパンダってやつ
これが
コミュニケーションはいはいはいなんかいるって書いてあったんです
けどうん
これか
ワイヤリングうんうん
これフローパイロットの話オープンパイロットとは関係ないんですけど
うんこれはなんか面倒くさいかなふーん
あー Android から USB
あまあー USB で
あでもこれはレッドはブラックパンダってこれかこれがパンダなのか
しかねクスみたいなやつうんうんうんうんうんでこれ USB A
うん A B C 繋いでで USB C で
リレーボクスってやってあでも一緒っすねやっぱ上のとこなんだこのお
でこのところに繋げてうんはいはいはいはいカーハーネス2カメラ
ユニットなんかそれは存在してるもの
うんふーんで RJ45ケーブル
でカー OBD 2ポートって
コンマパワー
パワーをなんかへー
電源なんすかねそうなんすね
車の仕組みが分からなすぎてあれだけどまあでもそうなんでそこで動画
撮って
安いスマホで処理できるんだ
へー
うん